
2.	Для чего компании необходим сайт? Задачи и миссия сайта.
Ответ: 
Презентация продукта компании, повышение имиджа и репутации компании, побуждать клиентов работать именно с нами, информирование потенциальных клиентов об услугах компании
3.	Что в первую очередь должен сделать клиент, оказавшись на нашем сайте?
Ответ:
Заинтересоваться продуктом компании, просмотреть услуги компании и их краткое предназначение, оборудование компании, опыт работы, захотеть воспользоваться услугами компании (перейти на страницу с контактами, совершить звонок в компанию, заполнить форму обратной связи)
4.	Что должно произойти в результате взаимодействия клиента с сайтом?
Ответ:
Целевая заявка в отдел продаж. Клиент должен найти ответы на свои вопросы.
5.	Какие эмоции или ощущения должен испытать клиент, оказавшись на сайте компании? Что клиент должен подумать о продукте компании?
Ответ:
Ощущения взаимодействия с крупной компанией, профессионалом своего дела. Клиент должен захотеть работать ТОЛЬКО с нами. Сайт должен зацепить и понравиться. У клиента должна появиться уверенность, что мы точно справимся с его задачей. Уверенность в качестве работ, надежности нашей компании и наших ресурсах. Доверие и лояльность.
6.	Что в первую очередь должен увидеть клиент на сайте компании?
Ответ:
Привлекательный внешний вид сайта. Красивые картинки. Возможности оборудования компании. Предоставляемые услуги. Масштаб компании и ее уровень
7.	На какую целевую аудиторию нацелен сайт компании? 
Ответ:
Государственные служащие, администрации, ЖКХ, технические специалисты предприятий (снабженцы, завхозы, инженеры, экологи), руководители предприятий и компаний
8.	Какие инструменты установки связи с клиентом должны быть представлены на сайте? (Приглашения в сообщества, подписка на новости сайта, заполнение формы для получения обратной связи от менеджера, заказ звонка, онлайн-чат, переход в ватсап-чат)
Ответ:
Заполнение формы обратной связи, заказ звонка, переход в ватсап, в мобилке переход к звонку по клику на номер
9.	Какие контакты должны быть указаны на сайте компании? (Общий номер телефона, общая почта, ВК, ОК, Ватсап, Телеграм (канал), Ютуб)
Ответ:
Все возможные (актуальные наверху, дополнительные в подвале) + переход на чат в ватсапе
10.	Должен ли быть на сайте раздел для получения обратной связи от клиентов? (Блок с отзывами)
Ответ:
Да + благодарственные письма
11.	Должен ли быть на сайте раздел со статьями и полезной информацией по продукту компании? (Для обучения клиента и прогрева к покупке, помогает плохо информированному клиенту определиться с выбором. Повышает доверие клиентов к компании и ее продукту. Публикация новой полезной информации помогает алгоритмам поисковиков продвигать сайт)
Ответ:
Да
12.	Какие материалы должны быть опубликованы на сайте компании? (Описание компании, перечисление продуктов, описание услуг компании, информация об оборудовании и его технические характеристики, фото\видео материалы о компании и ее продукте, полезные статьи о продукте и услугах)
Ответ:
Все перечисленные + лицензии
13.	Какие страницы должны быть представлены на сайте компании? (Главная, О компании, Услуги, Оборудование, Полезные статьи, Объекты, Вакансии, Контакты) Как сильно каждая из страниц влияет на целевые группы и побуждает принять решение о покупке продукта компании? (В бальной системе от 0 до 10, где 10 – максимальное влияние)
Ответ:
Главная (10), О компании (8-9), Услуги (9), Оборудование (10-6), Полезные статьи (5), Объекты (9-7), Вакансии (2-3), Контакты (7-8)
14.	Какие дополнительные разделы должны быть представлены на сайте компании? (Преимущества компании, лицензии, партнеры, отзывы, форма обратной связи, новости, полезные статьи, прайс-лист, карта сайта, подписка на новости сайта, подвал) Как сильно каждый из разделов влияет на целевые группы и побуждает принять решение о покупке продукта компании? (В бальной системе от 0 до 10, где 10 – максимальное влияние)
Ответ:
Преимущества компании (9-10), Лицензии (7-8), Партнеры (7-9), Отзывы (10-7), Форма обратной связи (3), Новости (5), Полезные статьи (5-6), Подвал (8)
15.	Каким должен быть юзабилити сайта? (Понятный и минималистичный, интересный и запоминающийся, креативный и необычный)
Ответ:
Понятный, структурированный, не перегруженный
16.	Каким должен быть дизайн сайта? (Минималистичный, креативный, яркий, нейтральный, деловой, легкий, простой, строгий и т.п.) Цвета сайта?
Ответ:
Современный, запоминающийся, деловой, ничего лишнего. Цвета согласно брендбуку (светлые тона)
17.	Какие основные преимущества компании должны быть отображены на сайте компании?
Ответ:

18.	Что для сайта компании важнее: дизайнерское решение или функциональность?
Ответ:
Дизайн и функционал вместе
19.	Что должно лежать в основе дизайна сайта компании? (Фотографии, рисованные иллюстрации, текстовое форматирование (верстка), на усмотрение дизайнера).
Ответ:
Фотографии, главное видео, небольшие тексты о нашем оборудовании (на усмотрение дизайнера)
20.	Должна ли на сайте присутствовать анимация? (Анимированное появление блоков, текста, увеличение картинок, переходы между фотографиями, слайдеры, скроллы, иллюстрации)
Ответ:
Ненавязчивая, ориентированная на акцентирование внимания (появление блоков и текста, увеличение картинок при наведении, слайдеры). Не перенасытить сайт анимацией. Она не должна отвлекать внимание
21.	Какие инструменты должны присутствовать на сайте для обеспечения эффективной работы отдела продаж?
Ответ:
Обратный звонок, форма обратной связи, галерея объектов, услуги компании, краткое описание услуг, оборудование и его характеристики, контакты
22.	Должен ли сайт иметь разработанную и адаптивную мобильную версию? И адаптивную версию под все разрешения мониторов и браузеров?
Ответ:
Да
23.	На какой платформе должен быть написан сайт?
Ответ:
На которой можно будет создать для нас удобную и понятную админку для редактирования информации на сайте (все тексты, все фото, видео, вакансии, контакты). Чтобы можно было интегрировать формы обратной связи с битрикс 24. Ориентировочно по цене wordpress, но готовы рассмотреть предложения. Не конструктор!
24.	СЕО оптимизация?
Ответ:
Полный комплекс СЕО оптимизации для нашего сайта. А также перенос карты сайта со старого сайта на новый. Почистить зеркала кроме одного
25.	Тексты с СЕО оптимизацией от копирайтера?
Ответ:
Да. По ключевым словам и преданализам текстов конкурентов
26.	Оптимизация сайта производительность\эффективность\визуал?
Ответ:
Производительность на первом месте (загрузка страниц). Эффективность (структура и понятность сайта). Визуал (красивая картинка)
27.	Количество страниц по основному сайту (количество страниц для дублирования по ключевым запросам)?
Ответ:
Главная (1) + зеркало для отзывов (1), О компании (1), Услуги (12), Оборудование (10), Полезные статьи (1), Объекты (от 1), Вакансии (1), Контакты (1). Всего (от 29 страниц)
28.	Подключение инструментов для анализа?
Ответ:
Метрика, вебмастер, вебвизор, битрикс срм (при необходимости), битрикс 24 форма
29.	Ссылочный профиль сайта?
Ответ:
Ссылочную массу сайта наращиваем в рамках СЕО продвижения
30.	Дополнительные комментарии:
Админка
Примеры сайтов, подходящих нам по визуалу и юзабилити (зеленым выделены фавориты):
1.	https://www.scania.com/group/en/home.html - скания (нравится шефу и большинству сотрудников, главная страница супер, но блоки под главным экраном нужно переработать)
2.	https://www.mantruckandbus.com/en/man.html - ман можно взять идею блоков 
3.	https://damu.liqium.com – просто пример
4.	https://bblcom.ru – ББЛ нравится шефу и большинству сотрудников. Не нравится, что блоки залезают на фотографии и мешают просмотру. Анимации, блоки и тексты не должны портить впечатление от картинки на фоне.
5.	https://gmcontractors.co.uk -  просто пример
6.	https://videinfra.com – просто пример
7.	https://test62.testkwins.ru – шефу нравится, что не наша специфика (подойдет ли?) + белые блоки слишком непроработаны
8.	https://gala-st.ru – понравилось шефу, но слишком просто и сухо
9.	https://svaimaster64.ru
10.	www.averssk.ru – пример от РОПа

Предложение от крупного дивелопера Interlabs:
https://www.figma.com/proto/OaDq7EAHed958yRgRUhaGR/don-eco?page-id=1%3A2&node-id=9%3A183&viewport=376%2C-153%2C0.25&scaling=min-zoom










Заполненные ответы на вопросы от руководителей компании (зеленым выделены приоритетные ответы)
№	Гиренко Л.В. (собственник)	Сошников А.А. (коммерческий директор)	Лаптев В.А. (директор по проектам)	Чернобаева О.В. (тендер)	Чехова О.В. (главный бухгалтер)	Крехова Ю.В. (маркетолог)	Янушевская Н.А. (РОП)
1	Сайт продукта компании, корпоративный сайт, информационный портал	Сайт продукта компании	Сайт продукта компании	Сайт продукта компании, информационный портал	Все перечисленное	Корпоративный сайт, сайт продукта компании, информационный портал	Корпоративный сайт, информационный портал
2	Презентация продукта компании, увеличение продаж	Увеличение продаж. Повышение уровня имиджа компании	Клиент должен ознакомиться с деятельностью нашей компании и нашел причину почему он хочет и должен работать с нами	Побуждать клиентов работать именно с нами	Достижение максимальных профессиональных результатов с оптимальными затратами. Привлечь целевую аудиторию	Информирование потенциальных клиентов о нашей компании. Привлечение новых клиентов. Увеличение объемов продаж. Повышение репутации компании	Презентация компания, ее оснащения. Продажа услуг как конечная цель
3	-	Заинтересоваться продуктом компании. Захотеть воспользоваться услугами компании	Клиенту должно быть интересно на сайте	-	-	Просмотреть услуги и их описание, страницу о компании, оборудование, опыт работы и совершить заявку (звонок)	Влюбиться. Захотеть задать вопрос, оставить контакты
4	-	Заявка в отдел продаж	Клиент должен получить ответы на свои вопросы и понять, что мы выполняем абсолютно все работы, которые ему нужны	Клиент должен найти ответ на свои вопросы	-	Заявка в отдел продаж	Должна поступить целевая заявка
5	Ощущения взаимодействия с крупной компанией, профессионалом своего дела	Услугу выполняют профессионалы в своей области. Клиент должен захотеть работать ТОЛЬКО с нами	Клиент должен быть уверен, что мы профессионалы своего дела	Сайт должен понравиться. У клиента должна появиться уверенность, что мы точно справимся с его задачей	Уверенность в профессионализме компании в целом. Уверенность, что работы будут выполнены на отлично и в срок. Клиент должен стать уверенным, что работать можно только с нашей компанией	Эта компания – профессионал. Уверенность в выбранном подрядчике, в его надежности, опыте и ресурсах	Доверие к компании, лояльность. «Это то, что нужно!»
6	Возможности оборудования компании, предоставляемые услуги, привлекательный внешний вид сайта	Что-то, что будет ассоциироваться с нашими услугами. Профессионализм и масштабы компании 	Красивую картинку	Клиент должен увидеть профессионалов в своей области. Увидеть, что мы обладаем высокотехнологичной техникой, а также, что наши специалисты обучены и являются лучшими специалистами. Клиент должен найти ответ на свой вопрос	Техническую мощность	Технические (ресурсные) возможности. Масштабы компании и ее уровень	Автопарк, серьезность компании, масштаб
7	Гос. Служащие, администрация, ЖКХ	Технические специалисты промышленных предприятий, снабженцы	Заказчики наших услуг	Промышленные объекты, крупные тендерные площадки, ЖКХ, администрации городов, водоканалы и т.п.	-	Технические специалисты промышленных предприятий (инженеры, снабженцы, завхозы). Руководители компаний. ЖКХ, Администрации, государственные служащие	Технические специалисты, руководители предприятий (мужчины 37 до 60 лет), экологи (девушки 20-40 лет)
8	-	Заказ звонка, обратная связь (оставить заявку), онлайн-чат	Все возможные	Заказ звонка, переход в ватсап-чат	Заполнение формы для получения обратной связи от менеджера, заказ звонка, онлайн-чат, переход на ватсап-чат	Заполнение формы для получения обратной связи от менеджера, заказ звонка, онлайн-чат, переход в ватсап-чат, в мобилке автовызов по клику по номеру	Заказ звонка, переход в вастап, переход к звонку
9	-	Общий номер телефона, общая почта, Телеграм	Все возможные	Общая почта, ВК, Ватсап	Контакты, которые всегда на связи и достучаться можно быстро	Все возможные	Федеральный номер, общая почта, актуальные соц сети, ссылка на ватсап
10	-	Да	Нет	Да	Да	Да	Да. Благодарственные письма
11	Да. С добавлением описания оборудования и услуг	Да	Да	-	Да	Да	Да. Примеры (до\после), характеристики автопарка, какие данные критичны при обращении, какие предоставить. Зачем мы, если у вас есть ассенизатор?
12	-	Описание компании, описание услуг компании, информация об оборудовании и его технические характеристики, фото\видео материалы о компании и ее продукте. Миссия компании, галерея выполненных работ	Все материалы, которые имеют отношение к работе нашей компании	Описание компании, описание услуг компании, информация об оборудовании, фото\видео материалы о компании и ее продукте, лицензии, информация об обученном и аттестованном персонале	Описание компании, описание услуг компании, информация об оборудовании и его технические характеристики	Все + лицензии	Все перечисленные
13	-	Главная, О компании, Услуги, Оборудование, Полезные статьи, Объекты, Вакансии, Контакты	Все перечисленные	-	-	Главная (10), О компании (8), Услуги (9), Оборудование (10), Полезные статьи (5), Объекты (9), Вакансии (2), Контакты (7)	Главная (10), О компании (8), Услуги (9), Оборудование (6), Полезные статьи (5), Объекты (7), Вакансии (3), Контакты (8)
14	-	Отзывы, форма обратной связи, новости, прайс-лист	Преимущества компании, форма обратной связи, полезные статьи, карта сайта	-	Преимущества компании, партнеры, отзывы, форма обратной связи, полезные статьи	Преимущества компании (9), Лицензии (7), Партнеры (7), Отзывы (10), Форма обратной связи (3), Новости (5), Полезные статьи (5), Подвал (8)	Преимущества компании (10), Лицензии (8), Партнеры (9), Отзывы (7), Полезные статьи (6)
15	Понятный	Понятный, интересный, запоминающийся	Интересный, запоминающийся	Интересный и запоминающийся	-	Понятный	Минималистичный, структурный, понятный, не перегруженный
16	Современный, запоминающийся (по брендбуку – цвета, шрифты, блоки)	Цвета – согласно брендбуку компании	Креативный	Оранжевый, зеленый светлый, голубой	Креативный, деловой, легкий, простой	Минималистичный, деловой, легкий, современный	Деловой, строгий, ничего лишнего. Белый, серый, текст черный, зеленый акцент
17	Мы выполняем особо сложные работы на объектах различного назначения. Обладаем техникой, которой не обладает больше никто	У нас имеется эксклюзивная техника, которой больше нет ни у кого. Выполняем работы на объектах повышенной сложности (сложность работ)	Мы выполняем работы различного уровня сложности, обладаем качественной техникой и профессионально подходим к выполнению любых работ	-	-	Сложность работ, качество техники, возможности техники, квалифицированный и аттестованный персонал, качество выполнения работ	Решение сложных и нестандартных задач. Скорость реагирования. Собственный автопарк (иностранная, высокомощная). Наличие лицензий. Экологическое сопровождение. Гарантия качества. Надежность (10 лет), Рекомендации
18	Дизайн и функционал вместе	И дизайн, и функционал	Дизайн и функционал	-	-	Дизайн и функционал	Функциональность
19	Фотографии, видео, тексты о нашем оборудовании	На усмотрение дизайнера	На усмотрение дизайнера	Фотографии	-	Фотографии, текстовое форматирование (верстка), на усмотрение дизайнера	Качественные фото
20	-	На усмотрение дизайнера	Нет	-	-	Анимированное появление блоков и текста, увеличение картинок, переходы между фотографиями, слайдеры. Но не перенасытить сайт анимацией	Ненавязчивая, ориентированная на акцентирование
21	-	-	-	-	-	Обратный звонок, форма обратной связи, галерея объектов, услуги компании, краткое описание услуг, оборудование и его характеристики, контакты	Коммуникация
22	Да	Да	-	-	-	Да	Да
23	-	Главное, чтобы было удобно и читабельно	-	-	-	Wordpress или площадки, адаптированные под Битрикс 24	-
24	-	-	-	-	-	Полная СЕО оптимизация. А так же перенос карты сайта со старого сайта. Наращивание ссылочной массы	-
25	-	-	-	-	-	Да	Да. Ключевые слова по метрикам и конкурентам
26	-	-	-	-	-	Производительность, эффективность, визуал	Да, быстрая загрузка страниц
27	-	-	-	-	-	Главная (1) + зеркало для отзывов (1), О компании (1), Услуги (12), Оборудование (10), Полезные статьи (1), Объекты (от 1), Вакансии (1), Контакты (1). Всего (от 29) страниц	-
28	-	-	-	-	-	Метрика, вебмастер, вебвизор, битрикс 24 СРМ, битрикс 24 форма	-
29	-	-	-	-	-	Ссылочную массу наращиваем в рамках СЕО, но зеркала нужно все почистить кроме 1 для отзывов	-
30	На сайте не должны быть картинки и фотографии перекрыты блоками, текстами и другими элементами. Сайт должен быть современным. В светлых тонах, без заездов анимации на блоки, тексты и картинки. Без перенасыщенного креатива. Должен содержать интересное видео, которое зацепит взгляд. Без пустых белых блоков (блоки должны быть гармоничными)	-	-	-	-	Сайт должен быть легким, светлым, с интересными блоками. Содержать много фотографий. Абзацы не должны быть большие. Шрифт текста адаптирован под правильное восприятие. Добавить брендовое видео на главную. Сайт должен быть современным, быстро загружаться. Клиент должен сразу найти нужную ему информацию. Анимация не должна перетягивать на себя внимание. Основное внимание должно быть на видео и фото. Фон нейтральный. Блоки должны быть стильно проработаны (без ощущения недоработки). Не переборщить с креативом, больше ориентироваться на сдержанный стиль, но стильный и деловой.	-
31	У Скании – уровень анимации
ББЛ – современный, хороший (но блоки закрывают картинки)
ГалаСтрой – подходит по тематике					Скания – главная. Но переработать блоки.
Ман – как вариант блоков. 
ББЛ – общий стиль, но не нравится заезд текста и блоков на картинки.
Гала – как вариант оформления (но очень сухо)	Averssk.ru

